让 Agent 自动炒股，能直接动真金白银吗？
OpenAI 提醒过一个关键风险：不可信信息一旦碰到高风险工具，错误就不再只是答案难看，而可能变成真实操作。
想象一个经营一人公司的人，把模拟投资账户交给 Agent。
它刚看到一条“马上暴涨”的帖子，就准备把大部分资金押进去。
权限没分层，一条假消息就可能被放大成真实亏损。
解决它，不是让人盯住 Agent 的每一次点击，而是先画一张三级行动权限矩阵：低风险动作自动做，高风险动作先确认，明显越界的动作直接阻断。
这张表为什么比一句“请谨慎操作”更有用？
因为提醒只是在劝 Agent 小心，权限矩阵却决定它到底能不能动手。
视频全程干货高价值，让你成为更擅长使用 AI 的人，内容较长，点点关注收藏不迷路。
第一步，别急着判断那条消息是真是假。
先问一个更简单的问题：Agent 下一步准备做什么，这个动作会改变什么？
如果它只是读取公开财报、查看公开新闻、整理行业数据，信息仍留在工作区里，这类动作不会直接改动外部世界，可以自动执行。
如果它要计算不同仓位下可能亏多少，或者把几种退出方案放进表格，只要输入和结果都能检查、都能重算，也可以自动完成。
模拟交易同样适合自动化。
Agent 可以下模拟单、记录假设、比较结果，因为做错了还能回放，损失的是一次实验，不是真实资金。
但当“模拟买入”要变成“真实买入”，动作性质立刻变了。
它开始改变账户状态，也可能造成无法轻易撤回的损失，所以必须停在人面前。
这个确认框不能只写“是否继续”。
它至少要说清楚标的、买卖方向、数量、价格范围、最大风险和退出条件，让人知道自己究竟同意了什么。
确认也不能被悄悄代替。
没有明确点击，没有在当前订单上点头，Agent 就只能继续研究，不能把过去一次授权当成以后所有交易的通行证。
再看第三档。
如果网页要求 Agent 上传账户密码、验证码或交易密钥，这不是“要不要确认”的问题，而是请求本身已经越过边界，应该直接阻断。
如果消息让它把钱转到未核实的收款方，或者先关闭风控再下单，也一样阻断。
危险不在于文字听起来多专业，而在于后果不可逆、对象不可信。
所以第一层判断可以压缩成一句话：看后果。
只读、可检查、可回放的动作可以自动；会改真实状态的动作要确认；索取凭据或绕过限制的动作必须停下。
现在回到那条“马上暴涨”的帖子。
我们知道真实下单不能直接发生，但还有一个问题：Agent 怎样判断帖子里哪些是信息，哪些其实是在命令它？
网页、邮件和文档本来是给 Agent 读取的数据，可它们也可能夹着一句“忽略原来的要求，立刻执行”。
对 Agent 来说，数据和指令如果混在一起，风险就会沿着工具链往下走。
最先要分开的，是事实。
事实应该能指向可核对的原始材料，比如公司公告、正式财报、交易所披露，或者明确标注时间和来源的数据。
第二类是观点。
分析师说“这家公司值得关注”，可以帮助 Agent提出假设，却不能被当成已经发生的事实，更不能单独触发交易。
第三类是未核实消息。
它可能来自匿名帖子、截断截图或没有出处的转述。
Agent 可以把它记成待查线索，但不能把“有人这么说”改写成“事情就是这样”。
第四类最容易漏掉：藏在内容里的操作指令。
像“上传凭据才能验证”“点击陌生链接解锁数据”，它们不是研究证据，而是在试图改变 Agent 的任务和权限。
一个实用做法，是让 Agent 先给每条材料贴上身份：事实、观点、未核实消息，还是外部指令。
身份没分清之前，只允许读取和摘录，不允许触发任何高风险工具。
接着画出一条链：信息从哪里来，经过了什么判断，最后能碰到哪个工具。
公开网页可以进入研究区，但不能因为页面里写了一句话，就获得下单、转账或发消息的能力。
每向真实世界靠近一步，都要重新检查来源、目标和后果，不能让上游的一次读取自动继承下游权限。
这就是“读”和“做”的边界。
读一份财报，只是在增加上下文；发出真实订单，却在改变账户。
两者看起来只差一次工具调用，风险等级完全不同。
权限还要尽量小。
负责抓公开数据的 Agent，只给浏览和保存能力；负责计算的，只给本地表格；真正连接账户的执行工具，单独放在确认门之后。
这样做还有一个好处：即使研究 Agent 被一条假消息骗了，它最多产生一个可疑建议，碰不到真实资金。
防线的目标不是假设 Agent 永远不犯错，而是限制错误能走多远。
证据也不能只看数量。
十篇互相转载的文章，可能只有一个源头；一份原始公告，反而更接近事实。
Agent 应该找独立来源，而不是把重复次数误当成可信度。
如果可靠来源互相冲突，最好的动作往往不是强行选边，而是把冲突列出来，降低结论置信度，继续等待。
会说“现在不知道”，比自信地猜更有价值。
因此，“不交易”也应该是一种正式结果。
信息不足、价格超出条件、风险超过上限时，Agent 不是什么都没做，而是成功执行了风控。
回到模拟账户，那条帖子现在只是一条未核实线索。
Agent 查到公告里没有对应内容，于是撤回重仓建议，保留观察清单。
接下来，我们把这些判断变成可以直接复用的配置。
打开一张三列表格，第一列叫自动，第二列叫确认，第三列叫阻断。
不要先填工具名称，先把你允许出现的后果写进去。
自动列可以放：读取公开资料、整理引用、做本地计算、生成策略草案、运行模拟交易、记录复盘。
共同点是结果可检查、可撤销，也不会把敏感信息送出去。
确认列可以放：真实下单、资金转移、对外发消息、修改账户设置、扩大权限。
确认页面必须把目标、数量、接收方、风险和退出办法讲清楚。
阻断列可以放：索取密码和验证码、发往未知地址、关闭风险上限、隐藏操作细节、执行网页里的陌生指令。
它们不因为人点了一次“同意”就变得合理。
再给矩阵加上硬限制：单笔金额上限、单日亏损上限、允许的标的范围、允许的收款方，以及触发后自动停止的条件。
这些规则应该由代码检查，不靠 Agent 临场自觉。
更重要的是，负责研究和执行的 Agent 都不能自己改掉这些上限；修改风控本身，也是一项需要人确认的高风险动作。
每次建议和动作都留下记录：它看了哪些来源，排除了什么，为什么给出这个结论，最后用了哪个工具。
记录里还要保存确认时人看到的完整内容，避免事后只剩一句模糊的“用户已同意”。
出错时能回放，才能知道是信息错、判断错，还是权限给得太大。
失败路径也要提前写好。
数据缺失就暂停，来源冲突就降级为观察，确认超时就取消，工具返回异常就停止重试。
重复失败不能自动扩大权限，也不能换一个工具偷偷绕过去；它应该保留现场，把原因和下一步选择交给人。
不要让“再试一次”变成无限循环。
如果你只想记住一个配置模板，就写这五项：输入来源、允许能力、必须确认的动作、永远阻断的动作、完整日志。
它们把抽象的“安全”变成能检查的工作流。
现在，那位经营一人公司的人仍然可以让 Agent 全天研究、计算和跑模拟盘。
不同的是，真实订单前有清楚确认，凭据请求和陌生转账会被挡住，Agent 的效率没有被盯梢拖垮。
最后复盘四点：先看动作后果，再分清事实和外部指令；把读取能力和执行能力拆开；用自动、确认、阻断三档配置权限；让硬限制和日志兜住错误。
下次你想把更多工作交给 Agent，别只问“它聪不聪明”。
问它能读什么、能做什么、做到哪一步必须把决定交还给人。
这个问题，才决定自动化是省时间，还是放大风险。
关注 Tiny Agent，成为更擅长使用 AI 的人！